# BudgetTracker
Проект для курса "Сетевые технологии"


##Описание
Данное веб-приложение позволяет отслеживать доходы и расходы. Интерфейс очень простой и понятный, позволяет быстро добавлять новые записи. Для каждой записи сохраняется дата, email пользователя, внесшего запись, тип операции (доход или расход), категория, сумма и комментарий к записи(опционально). Есть возможность задать список пользователей, которые будут иметь доступ к данным.
Приложение отображает информацию о последних 20 операциях, показывает сумму доходов, расходов и баланс с начала использования приложения до текущей даты и строит график изменения баланса.

##Технологии
Приложение реализовано с помощью технологии Google App Script, в которой как клиентский, так и серверный код пишется на JavaScript. Данные хранятся в формате Google Spreadsheet.

##Требования
У всех, кто планирует использовать приложение, должны быть аккаунты Google Mail и доступ к интернету.

##С чего начать
* Создать документ Google Spreadsheet, первые 4 столбца первой строки назвать "Дата", "Пользователь", "Категория", "Сумма", "Комментарий" и дать доступ на редактирование этого документа всем пользователям, которые будут использовать приложение.

* Создать скрипт для веб-приложения на http://script.google.com/ и скопировать в него следующие файлы из репозитория: "code.gs", "Index.html", "JavaScript.html",
"Stylesheet.html", "NoAccess.html". 

* Сохранить все файлы

* Открыть файл "code.gs" 

* Во второй строке заменить TABLE_ID на id созданного на первом шаге Google Spreadsheet

* В блоке userEmails добавить реальные адреса Google Mail пользователей, которые будут использовать приложение

* Дать доступ к скрипту всем пользователям, которые будут использовать приложение.

* В меню выбрать Публикация->Развернуть как веб-приложение 

* Меню Файл->Версия сохранить новую версию скрипта

* Меню Публикация -> Развернуть как веб-приложение. Выбрать последнюю версию, Как запускать приложение: от имени пользователя, открывающего веб-приложение, Кто имеет доступ к приложению: все. 

* Нажать "Обновить"

* Поделиться появившейся ссылкой со всеми, кто собирается использовать приложение.

##Добавление записей

* Перейти по ссылке на приложение

* Выбрать тип записи (Income\Expense), категорию, ввести сумму и комментарий(опционально)

* Нажать Add 
